# Веб-приложение для перевода текста

Dеб-приложение на Java для перевода набора слов на другой язык с использованием сервиса Weblate.

## Функциональность

- Принимает на вход строку, состоящую из набора слов, исходный язык и целевой язык.
- Переводит каждое слово отдельно в нескольких потоках (максимум 10 одновременно).
- Сохраняет информацию о запросе в базу данных: IP-адрес пользователя, входную строку и результат перевода.
- Использует Weblate API для перевода.

## Технологии

- Java 17
- Spring Boot 2.6.3
- Spring JDBC
- H2 Database
- JUnit 5 для тестирования

## Настройка и запуск

### Предварительные требования

- JDK 11 или выше
- Maven

### Настройка

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Exsellent/WebAppTranslationWeblate

2. Перейдите в директорию проекта:
   cd C:\Java\IntelIDEA\WebAppTranslationWeblate

3. Настройте параметры приложения в файле `src/main/resources/application.properties`:
   API key: wlu_gxpjI0ebEnwERGiByRl4p6cbkxXP9zEA0nnl
   The root URL for the API: https://hosted.weblate.org/api/

### Запуск

Запустите приложение с помощью Maven:

mvn spring-boot:run

Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.

## Использование

Отправьте GET-запрос на `/translate` с следующими параметрами:

- `inputText`: текст для перевода
- `sourceLang`: исходный язык
- `targetLang`: целевой язык
- `ipAddress`: IP-адрес клиента

Пример запроса:

http://localhost:8080/translate?inputText=Hello%20world,%20this%20is%20my%20first%20program%20&sourceLang=en&targetLang=ru&ipAddress=127.0.0.1

## Тестирование

Для запуска тестов выполните:

mvn test

## Структура проекта

- `src/main/java/org/example/webapplicationofthetranslationservice/`
	- `config/`: конфигурации Spring
	- `controller/`: REST контроллеры
	- `exception/`: пользовательские исключения
	- `model/`: модели данных
	- `repository/`: репозитории для работы с базой данных
	- `service/`: бизнес-логика приложения

## Description task
## Основное задание
Необходимо разработать веб-приложение на языке Java/Kotlin для перевода набора слов на другой язык с использованием сложного сервиса перевода (Яндекс, Google или др.).

### Требования к программе

Приложение должно ввести входной текст, состоящий из набора слов, исходного языка и языка в качестве параметров для перевода. В ответе программа должна вернуть переведенный текст.
Каждое слово должно быть переведено отдельно в нескольких потоках. При этом числе одновременных промышленных потоков не должно превышать 10.
Приложение должно сохранять в реляционных ресурсах информацию о запросе: IP-адрес пользователя, входной код для преобразования и результат преобразования. Структуру хранения необходимо составить самостоятельно.
Код программы следует выложить на github и сохранить readme — инструкцию по запуску приложения и как его использовать.
Дополнительные требования
Можно использовать фреймворк Spring/SpringBoot
Для баз данных использовать только JDBC
Для вызова внешней системы используйте RestTemplate
Примеры
Вход
en → ru

Hello world, this is my first program

Выход
Пример 1: http 200Привет, мир, это моя первая программа
Пример 2: http 400Не найден язык исходного сообщения.
Пример 3: http 400Ошибка доступа к ресурсу трансляции.

## Лицензия

Этот проект лицензируется в соответствии с условиями лицензии MIT.